# CITI (RG3685)

Para preparar los archivos que deberán ser presentados en AFIP (Régimen de Información de Compras y Ventas) debemos cumplir los siguientes pasos:

### Paso 1

Preparamos los archivos de IVA Compras e IVA Ventas correspondientes a la empresa <u>Lubre</u>. 

Para crear los archivos necesarios, ejecutaremos las siguientes sentencias SQL y creamos los archivos ASCII correspondientes.

```sql
-- obtenemos la información de compras (01-Compras.txt)
SELECT cadena 
FROM citi_compras_format_v 
WHERE cadena IS NOT NULL AND mes=3 AND ano=2019;

-- obtenemos la información de alícuotas de compras (02-Compras-ALI.txt)
SELECT cadena 
FROM citi_compras_ali_format_v 
WHERE cadena IS NOT NULL AND mes=3 AND ano=2019; 

-- obtenemos la información de ventas (03-Ventas.txt)
SELECT cadena 
FROM citi_ventas_format_v 
WHERE fecha BETWEEN '2019-03-01' AND '2019-03-31';

-- obtenemos la información de alícuotas de ventas (04-Ventas-ALI.txt)
SELECT cadena 
FROM citi_ventas_ali_format_v 
WHERE fecha BETWEEN '2019-03-01' AND '2019-03-31';
```

A cada archivo lo guardaré en la carpeta `.../Documentos/AFIP/CITI/2019-03/lubre` , en esta carpeta también existe un archivo llamado `CITI-Lubre.ods` que nos servirá para poder ver la información obtenida en cada archivo. Para ello será necesario copiar el contenido de cada archivo en la solapa correspondiente.



### Paso 2

Preparamos los archivos de IVA Compras e IVA Ventas correspondientes a la <u>Estación de Servicio</u>. 



### Libro IVA Ventas

Ingresamos con el perfil de Administración / Consultas / Libro IVA Ventas seleccionamos rango de fechas, elegimos la opción <u>Calendario</u> y pulsamos en <u>General</u>.

Una vez obtenido el listado, pulsamos en **Imprimir** y seleccionamos **Exportar Reg3685** (release 3). Esto creará do archivos de texto llamados LbIVACITI.txt y ALI_LbIVACITI.txt los cuales guardaremos para poder procesarlos.



### Libro IVA Compras

Ingresamos con el perfil Informes / Proveedores / Libro IVA Compras, seleccionamos el rango de fechas, obtenemos los datos, pulsamos **Imprimir** y seleccionamos **Exportar Reg3685** (v1 r2).

A cada archivo lo guardaré en la carpeta `.../Documentos/AFIP/CITI/2019-03/debo`, en esta carpeta también existe un archivo llamado `CITI-DEBO.ods` que nos servirá para poder ver la información obtenida en cada archivo. Para ello será necesario copiar el contenido de cada archivo en la solapa correspondiente.

